E bem vindo de volta! Felizmente, esses exercícios não foram muito difíceis e você passou por eles.
Vamos falar sobre algo chamado 'Fluxo de Controle'.
Até agora, fizemos isso: Esta pequena 'flecha'.
Escrevemos uma linha de código, depois outra linha de código, outra linha de código, outra linha de
código e tudo é executado em uma linha.
Apenas flui, como água, se você
está derramando água. Está indo direto para baixo.
Mas e se tivéssemos condições?
E se quisermos dizer algo como "Se o nome do usuário for 'Bob' - diga
'Oi, Bob'".
Se não - diga "Eu não te conheço". Talvez "Faça login novamente" ou "Não temos esse usuário". Isso é chamado de 'execução condicional'
e se parece com isso, onde chegamos a um ponto no programa e temos duas opções, nas
quais queremos ir de um jeito ou de outro e continuar executando.
Portanto, nesta lição, falaremos exatamente sobre isso - 'execução condicional'.
Vamos experimentar.
Então, 'condicionais' do JavaScript, é assim que
eles são
chamados, vamos começar com o que é chamado de declaração 'if'.
E uma declaração "se" meio que lê, como o inglês. Podemos fazer algo semelhante
a isto: digo 'se nome' é igual, lembre-se dos sinais '===' aqui, porque
não estamos atribuindo variáveis, estamos comparando. [if (name === "Billy")] - fecha o suporte.
E essa é apenas uma notação à qual você terá que se acostumar. Novamente, é como aprender um idioma,
você só precisa saber que, quando estiver fazendo uma declaração 'if', precisará desses colchetes,
fechará os colchetes e depois usar o colchete '{'.
Segure 'Shift' e (pressione) 'Enter', para que o programa não seja executado. E diremos que adicionei uma guia para que você
possa ver o recuo.
Eu posso dizer 'alerta ("oi Billy! ")
'E fecho o suporte. E, novamente, como eu disse, cada expressão - algo que produz um valor, precisa ter
um ponto e vírgula.
E você pode pensar que precisa de um ponto-e-vírgula aqui, mas novamente, com uma declaração 'if', você não adiciona uma.
Mas 'alerta'.
Essa é uma expressão, tivemos um ponto e vírgula aqui.
Agora você pode estar se perguntando "Bem, ainda não atribuímos uma variável ao 'nome'". Então vamos fazer isso!
Vou dizer o nome - 'var name' é igual. Vamos dizer 'Billy'. E eu vou pressionar 'Enter'.
Vamos ver o que acontece.
oi Billy! ' ESTÁ BEM.
Então, parece que está funcionando apenas para verificar.
E se eu mudar 'nome' para 'Susy'?
oops - 'ponto e vírgula', não 'dois pontos'.
ESTÁ BEM.
E agora, se executarmos este programa novamente. Eu vou apenas copiar.
Se 'name' for igual a 'Billy' - 'alerta ("oi Billy! ") '. Nada acontece.
Eu apenas fico 'indefinido'.
E sem alerta.
Então essa é uma 'declaração condicional'.
Mas vamos ser realistas aqui.
Você geralmente não possui apenas código, que é executado quando uma condição é verdadeira, mas também código que lida
com outros casos, como quando o 'nome' não é 'Billy'. Talvez quando o 'nome' for 'Susy'.
Portanto, esse caminho alternativo é mostrado, se você se lembrar,
no diagrama da seta alternativa, onde você precisa ter uma rota alternativa caso o nome não
seja igual a 'Billy'.
Então, vamos voltar novamente e ver o que podemos fazer.
Portanto, a segunda palavra-chave, que vamos aprender é 'else'.
Então você pode fazer algo como 'if (name === "Billy")' e eu apenas pressiono a seta da direita aqui e aqui novamente. O Google Chrome é inteligente o suficiente para saber
que você digitou isso antes. E agora, em vez de deixá-lo assim, agora
pressiono 'Espaço', 'mais'.
Então, 'se o nome' for igual a 'Billy', 'alerta ("oi Billy! "); 'else' - parece meio inglês, certo?
E, novamente, 'else', abrindo colchetes, fechando colchetes, e aqui dentro vou dizer 'alert ("hmmm,
eu não te conheço");'.
Então agora vamos ver o que acontece.
'hmmmm, eu não te conheço' e por que é isso?
Porque se você se lembra 'name' é igual a 'Susy'. Se eu mudar 'name' para
'Billy' Bem, e refazer o programa, você receberá: 'Oi
Billy'.
Então, isso é chamado de declaração 'if-else'.
Você escreve uma condição 'se' algo é igual a
'verdadeiro', então faça alguma coisa. 'else' - faça outra coisa.
E essa é apenas uma sintaxe que você terá que aprender.
Mas, como você pode ver, é bastante fácil, você escreve algumas vezes e fica com o jeito.
ESTÁ BEM. Mas agora você pode ter outra pergunta.
E se, e se você tiver algo parecido com isto, algo, algo um pouco mais complicado, como este,
onde você tem várias condições.
Vamos ver do que estou falando, mostrando outro exemplo.
Neste, vamos usar algo chamado 'else-if'.
Então, novamente, eu vou dizer 'se o nome' é igual a 'Billy'. Mais uma vez, vou apenas pressionar a tecla 'direita (seta)' aqui e carregar
o que escrevi antes.
Portanto, 'se o nome' for igual a 'Billy' - 'alerta'.
oi Billy! ',' else '-' alert '.
'hmmmm, eu não sei' - 'hmmmm, eu não
te conheço'.
Mas e se também quisermos procurar o nome 'Susy'?
Bem, eu posso fazer algo assim.
'else if'
'name' é igual a 'Susy', fecha colchete '}'.
Eu
vou dizer 'oi Susy! '
E no final, aqui você pode deixá-lo como está
ou novamente, podemos adicionar uma 'declaração else'.
Portanto, com essas duas falhas - ambas
as comparações falham, posso dizer 'else', 'alert' 'não te conheço'.
Feche o colchete '}'.
Novamente, não esqueça de fechar o suporte.
Pressione 'Enter' e veja 'oi Billy', porque lembre-se que meu 'nome' é 'Billy', mas se eu fizer 'name' é igual a 'Susy'
e eu re-executo o programa. Mais uma vez, pressione a tecla 'seta' e eu pressione 'Enter' novamente.
oi Susy! '
Isso é bem legal, né?
Você pode pensar nisso como as senhas funcionam, certo?
É isso que os formulários estão fazendo lá, verificando seu email e sua senha, usando uma lógica simples
como esta.
Agora, quero mostrar também com condicionais, o que é muito útil e isso é chamado
de 'operadores lógicos'.
Eu vou te mostrar os três. Se eu puder descomentar isso.
Aqui está!
E esses são os três, então vamos limpar isso e tentar algo. Eu posso ir 'if (name === Billy ")'.
'ou' - essas duas linhas "||", logo acima da tecla 'Enter'.
Isso significa 'ou' em JavaScript. ou '|| nome '===
"Ann") e, em seguida,' alerta '"Olá Billy ou
Ann! "Feche
seu colchete '}'.
O que você acha que vai acontecer aqui?
Vamos ver! 'name' é igual a
'Billy'.
Nós executamos o programa, pressione 'Enter'.
Eu recebo "Oi Billy ou Ann! "mas se agora o
'nome' for 'Ann' e eu re-executar o programa, pressione 'Enter' novamente.
- Olá Billy ou Ann! ' Isso é muito legal.
Eu posso fazer 'ou' comparação.
Qual é o outro que podemos fazer?
Bem, também podemos fazer: 'e', que
são dois desses sinais (e comercial) e isso significa que, se 'nome' for igual a 'Billy' e 'nome' for igual a 'Ann'. Hmm, vamos ver se isso funciona.
Agora, vamos 'nomear' é igual a 'Ann' e fazemos o programa. Hmmm, e eu não estou recebendo nada. E se eu fizer 'Billy' e
executar.
Não, nada.
Por que é que?
Bem, isso não faz sentido, certo?
Quero dizer 'nome' é igual a 'Billy' e 'nome' é
igual a 'Ann'.
Mas, como discutimos, uma variável possui, bem, possui um valor.
É uma gaveta em sua mesa e tem um certo tipo de aparência.
Ele tem uma caneta ou um monte de arquivos, não pode ter 'Billy' e 'Ann' - pelo menos agora com o que
aprendemos até agora.
Então, isso não faz sentido. Onde você usaria 'e' - é talvez verificar o nome de alguém. Para que eu possa
fazer: 'if firstName', lembre-se de que estou usando 'camel case' aqui.
'Bob e lastName' é igual a 'Smith', feche seu colchete '}', colchetes.
E eu vou dizer 'alerta'.
"Olá, Bob Smith".
Feche seus colchetes, colchetes, pressione 'Enter' e parece que eu cometi um erro aqui, e ele diz: 'firstName não está definido' e Bem,
isso é verdade porque eu
nunca disse o que 'firstName' é e 'lastName' é. Antes de já definir o que era
'nome', mas ele precisa saber quais são essas variáveis, está dizendo "Ei, eu sou JavaScript e nunca encontrei
essas palavras antes. Do que você está falando? "Então,
antes de fazermos isso. Temos que dizer 'var firstName =
"Bob";' e 'var lastName' é igual a 'Smith'.
ESTÁ BEM.
Na verdade, quero chamar sua atenção de volta para o erro - você receberá muito isso
e quando iniciar o 'ReferenceError: firstName não está definido'.
É um erro muito bom.
Mas lembre-se disso: 'ReferenceError' significa apenas 'não sei qual é esse valor. Não está fazendo referência a
nada '.
ESTÁ BEM. Portanto, agora que definimos 'firstName' e 'lastName', pressionamos novamente para chegar ao nosso pequeno pedaço de execução aqui.
E eu vou pressionar 'Enter' e recebo 'Hi Bob Smith'. Se eu mudar o 'firstName' ou 'lastName' para dizer
'Jones', pressione 'Enter' e vamos executar novamente este trecho de código.
Não recebo nada, porque 'firstName' e 'lastName' devem corresponder. ESTÁ BEM.
Eu tenho um último aqui e esse é o 'ponto de exclamação' ou 'ponto de exclamação' e não o ponto.
Hum, vamos ver o que faz.
Isso é um pouco complicado, mas veja se você pode acompanhar aqui.
'E se (! (name === "Bob")), colchetes de abertura '', pressione 'Enter' e eu
recebo "Oi Bob".
ESTÁ BEM. Vamos lembrar o que era 'nome'.
É 'Billy'.
Por que estou recebendo 'High Bob' quando 'Billy' é o 'nome'. Claramente 'nome' não é igual a 'Bob'. Por causa disso '! '
Este é o operador 'não'. Então é o contrário.
Portanto, essa expressão que é 'nome' é igual a 'Bob', que é 'falsa' para 'verdadeira'.
Então, só para mostrar se eu for isso e depois 'false' [! false], eu sou verdadeiro.
E se eu for 'verdadeiro' [! verdadeiro], fico 'falso'.
É por isso que eu uso os colchetes aqui.
Estou dizendo: "Avalie isso e, depois de fazer isso - adicione o contrário a não".
E parece que "por que eu iria querer fazer isso?
Quando eu usaria isso? "E
isso é uma boa coisa para usar sempre que, digamos, você quiser desligar um interruptor.
Então, assim como eu mostrei a você se eu não sou 'verdade', posso dizer agora que está desligado, 'não é falso' - a luz acende.
Então você verá casos em que usamos isso e prometo que é muito, muito, muito importante que
tenhamos isso no idioma.
Então, vamos revisar o que aprendemos até o momento.
Para que, no próximo vídeo, tenhamos uma noção de onde estivemos e para onde estamos indo.
Falamos sobre tipos de JavaScript.
Aprendemos sobre 'Numbers', 'Strings', 'Booleans' e 'Undefined'.
Também aprendemos sobre comparações de JavaScript que usamos algumas vezes em
declarações condicionais, como declarações 'if'. Aprendemos sobre variáveis JavaScript, aprendemos sobre condicionais
JavaScript, as instruções 'if', 'else', 'else if' e aprendemos sobre operadores lógicos JavaScript: 'and', 'ou' e '
pontos de exclamação'. E há mais algumas que ainda não cobrimos e não se preocupe, vamos.
Eu sei que isso é confuso.
Essa é uma nova sintaxe: aprender um novo idioma, mas não é tão ruim assim.
Definitivamente, não tem tantas palavras quanto um idioma real.
Você só precisa se acostumar com isso e praticar digitando no console e praticar
com os problemas e se familiarizar com a execução dessas sintaxes, e ele clicará e se tornará uma segunda natureza.
Como eu disse, todo mundo passa por isso.
Você vai conseguir!
Eu prometo, sei que continuo dizendo isso, mas só digo porque sei, quando comecei a aprender essas coisas.
Foi assim que me senti.
E é assim que todo mundo se sente.
Quero apenas garantir que (você) não se preocupe, você chegará lá.
Você será um mestre em JavaScript até o final deste curso, e até o próximo.
Mal posso esperar para mostrar mais. Falo contigo depois.
Tchau tchau